---
layout: default
title: 投资理财
---

> [首页](/index.html)

## Replay-v20231211

### 市场情绪

两市成交 *6428* 亿元，较上一日增量 *-499* 亿元，已经基本萎缩到极致，或许已经是黎明前的黑暗了，这也是最考虑形态的时刻，现在只能静候历史大底的到来。

早盘放量下砸，试探年内低点2923点，随后被光伏、半导体反弹，日内最高2940点附近，午后证券带头砸盘，创出年内新低2914点，尾盘30分钟引发单边上涨，不知道是不是主力尾盘砸盘抄底？


### 资金流向

#### 主力净流入(+)

1. 【景点及旅游】
2. 【计算机设备】信创，算力租赁
3. 【饮料制造】


#### 主力净流出(-)

1. 【汽车零部件】
2. 【证券】
3. 【汽车整车】
4. 【通信设备】
5. 【建筑装饰】
6. 【化学制药】
7. 【电力】


### 跟踪指数

【上证指数】压力 2950/2946 支撑 2914/2885


### 操作策略

推荐仓位：八九成

> 目前仓位情况：
> 
> 沪深300ETF：32%
> 
> 中证500ETF：20%
> 
> 创业板ETF：37%
> 
> 科创板ETF：12%


### 热点跟踪

**亚康股份**（计算机应用-IT服务，算力租赁，华为概念） -- *等待超跌修复，补缺口先减仓*
> 量能无法持续放大，因此只能向下寻底，今日放量下跌，从技术形态来看已经破位，但仍然看好算力租赁板块，不确定是不是主力洗盘，需要重点关注明天的走势，需要来一次放量阳线反包。

**万东医疗**（医疗设备-医疗器械，机器人概念） -- *等待超跌修复*
> 国内领先的大型医学影像设备制造企业，聚焦于医学影像诊断设备制造和医学影像诊断服务业务。国内主要的医疗器械提供商之一，有拍片机器人产品。

**隆平高科**（种植业与林业-种子生产，转基因） -- *等待超跌修复*
> 早盘高开拉升触碰压力位16.06元，然后持续回落，最终收盘价未能站上5日均线，继续等待超跌后的修复。

**中控技术**（自动化设备-工控设备，智能制造，工业互联网，信创，一带一路） -- *底部温和放量，后市看涨，择机入场*
> 中国工业自动化行业龙头企业，在智能制造和工业自动化领域处于国内领先地位，近半年回调幅度超过-30%，回调周期长，回调幅度大，当前位置底部温和放量，有资金底部吸筹迹象，重点观察量价配合情况。
> 
> 近几日回踩45.00元获得支撑，今日股价有所反弹，看后续资金承接是否能够持续。

**新媒股份**（传媒-有线电视网络，人工智能） -- *空仓观望，等待支撑*
> 主要产品包括广东IPTV视听类增值业务、互联网电视业务、算法广告、电视购彩等， 并战略投资了超高清制作和人工智能企业，与国家广电总局广科院共建重点实验室，与广东省超高清视频创新中心共建技术实验室。
> 
> 今日量能明显萎缩，后市不明，继续空仓等待。

**通富微电**（半导体及元件，芯片概念，先进封装） -- *空仓观望，等待支撑*
> 回踩30日均线获得支撑，但今日量能不足，一旦破位则看60日均线能否获得支撑。

**宝钢包装**（包装印刷-包装，国企改革） -- *空仓观望*
> 下跌趋势已然形成，耐心等待止跌企稳，观察5.20元能否获得支撑。

**创新新材**（工业金属-铝，超导概念） -- *空仓观望*
> 下跌趋势已然形成，耐心等待止跌企稳，观察4.57元能否获得支撑。

**宁波银行**（银行-城商行） -- *空仓观望*
> 目前仍处于下跌趋势中，股价尚未止跌企稳，量能亦未能温和放量

-- THE END --
