---
layout: default
title: 投资理财
---

> [首页](/index.html)

## Stock Investment Notes

> 尊重市场，重视每一笔投资，限制每一笔交易头寸的风险，避免过度交易，设置止损截断损失，如有怀疑，即平仓离场！

> 只参与那些行情趋势强烈（或行情主要走势正在形成）的市场，认清每一个市场当前的主要走势并只持有符合这一主要走势方向的头寸，否则不参与！

> ***不同行情趋势强烈度下的操作策略***

 1. 当市场处于活跃强势时期（成交量放大），此时的操作策略是"长多短空"，操作战术是"追涨龙头"
 2. 当市场处于疲惫弱势时期（成交量萎缩），此时的操作策略是"长空短多"，操作战术是"超跌为王"
 3. 当市场处于平衡箱体时期（成交量区间），此时的操作策略是"高卖低买"，操作战术是"筹码分布"

> 在当前持仓行情变动有利时，可适当增加持仓头寸（加仓策略），除非趋势分析表明趋势已经反转，并且触及止损位，否则一路持有！
 
> 收益原则，是保持获利的稳定性与持续性，而不是收益最大化！
 
> 连战皆败后，降低入市头寸或停止交易！
 
> 不设定目标价位出入市，只服从市场走势；不因为价位太低而吸纳，也不因为价位太高而沽空！
 
> 入市要等候机会，不宜买卖太密！
 
> ***资金管理原则***

 1. 严格控制每个品种的资金头寸，损失不应超过投入资金的十分之一，不过量买卖！
 2. 交易招损时，永不加码！
 3. 仓位大小与市场状态保持一致！当市场处于平衡状态时，应参与较少，而当市场处于活跃状态时，应参与较多！
 4. 仓位大小与自身状态相一致！一旦出现连续失手，需要赶快警惕起来，减低仓位直至离场休息！

> ***仓位控制原则***

 1. 永不满仓，始终保持三成以上备用资金！
 2. 根据大盘风险系数来决定仓位高低，假定当前大盘风险系数是70%，那么仓位就应该是30%
 3. 当市场出现无风险套利机会时，可以加大资金操作
 4. 当市场出现波段操作机会时，可以重仓短线操作
 5. 当市场出现技术分析机会时，可以轻仓短线操作
 6. 根据周期长短的投资模式来决定资金分配，将总体资金划分为中长线(60%)、短线(40%)！

> ***加仓原则***

*第一份资金(1/3)*

 1. 在大势低迷时（即跌势末期），以短线操作为主，快进快出、高卖低买，操作一些超跌或启动个股，买入股票后，大势明朗可中线持有，否则短线获利了结！
 2. 建仓后，发觉错误，应立即止损；
 3. 建仓后，无法确定对错，应持仓观望，但观望时间不能太长；
    
*第二份资金(1/3)*

 1. 当第一份资金处于获利状态且已无风险时可使用第二份资金，此时应选择明显底部放量的品种，中线持有！
 2. 加仓后，发觉错误，应立刻将第一份资金止赢，同时，严格设置第二份资金的止损位！

*第三份资金(1/3)*

 1. 只有当前两份资金在获利状态下，且大势明显向好时这份资金方可投入！

*严格遵循：趋势理论、顺势而为、高卖低买、短线操作、快进快出*

> ***多品种组合原则***

 1. 不建议同时持有5个以上的投资品种，核心品种不超过3个（其中，中长线品种2个，短线品种1个） 
 2. 每个投资品种分配多少资金头寸，取决于交易系统对每个品种个股所处位置的判断！

> ***风险控制原则***

 1. 入市时永远都设立止损位，并严格遵守！
 2. 当市场出现头顶走势且成交量能较小，市场空头趋势的情况，最佳操作方法就是持币等待！
 3. 在大盘机会不明确的前提下，将准备进场的资金先减半，将已经持有被套并没有上涨希望的个股先减半，以避免过去的失误不断扩大，并使其变成无法挽回的局面，这种情况无论如何不能发生！
 4. 止损的两个理由：交易系统发出止损信号；买进股票的逻辑消失； 

*控制止损*

 1. 当处于下跌趋势中，止损位应在控制在5%以内，特别注意无量阴跌，容易给人一种止跌的错觉和幻想，错失离场机会！
 2. 当处于上涨趋势中，可适当放宽止损幅度（例如：10%），如出现缩量长阴更可放宽至12%.
 3. 对于暴跌出货被套的无需设置止损，应在第一时间坚定卖出，不要对此类股票抱有希望，更不要补仓！！！

*设置止损位*

 1. 通常设置在前一个局部小底部以下，以收盘价为准，避免被盘中震荡过早地清理出局！
 2. 当股价不断上涨时，采取跟进式止损，可设置在五日均线或前一日收盘价的-3%附近！
 3. 当出现异常成交量而未形成突破时，撤销原先的保护性止损，将止损位置于该日收盘价的-2%附近！
 4. 投机的顺势操作，止损位的设置可以离自己的价格远一些，以防震荡出局，通常设置在4%≤X≤10%.
 5. 投机的逆势操作，止损位的设置应当离自己的价格近一些，通常不超过5%.

> ***时间原则***

 1. 持股时间：短线操作的持股时间通常不超过20个交易日，中线持股时间为2至6个月
 2. 在限定时间内完成预计利润：坚决清仓！
 3. 在限定时间内未完成预计利润：坚决清仓！特殊情况下，如果根据行情判断有必要继续持有，则先卖出一半，以防止判断失误可能带来的不利和被动情况，其余五成仓位必须在规定的范围内出局！
 4. 在限定时间内产生亏损，但亏损情况未达到预设平仓线：卖出2/3，以防止整体资金亏损达到平仓要求，同时利用回笼资金在低价适当回补！
 5. 在限定时间内没有利润，也没有形成亏损：坚决清仓！
 6. 在非限定时间内提前完成预计利润：卖出2/3，或卖出股票的总资金为投入本金！
 7. 在非限定时间内提前完成预计利润：卖出股票的总资金为投入本金与预计利润的总和，剩余部分可以继续持有！

> 先评估当前市场氛围是否适合做多，再耐心等待右侧加仓机会！所谓的左侧抄底，大概率抄在半山腰，无异于徒手接飞刀！
 
> 学会顺势而为，善于利用趋势的力量！学会评估当前市场氛围，交投是否活跃，市场热点方向，本轮炒作的主线！
 
> 记住四种量价关系：量升价涨、量升价跌（量价配合，形成趋势）；量缩价涨、量缩价跌（量价背离）

> ***试验田***

 1. 把握政策文件，浏览新闻实事
 2. 第一时间定位行业概念，观察资金是否异动
 3. 带止损入场，浮动止盈+时间止盈

| 新闻热点 | 行业概念 | 相关个股 |
| :---: | :---: | :---: |
| 新冠、流感 | 中药、创新药、医疗器械 | 盘龙药业、鱼跃医疗 |
| 城市炒作（淄博、哈尔滨） | 景点及旅游 |  |
| 日本地震、核废水排放 | 核电、核污染防护 |  |
| 经济基本面向好/PMI指数↑、消费复苏 | 零售、白酒 |  |
| 经济基本面差/PMI指数↓，国家队护盘 | 银行股、上证50、沪深300、中证500 |  |
| 美国降息预期（热钱回流） | 中、小板块 | 中证1000、创业板、科创板 |
| 当市场无主题可炒（跨年） | 带生肖的妖股 | 牛、兔、龙、马、羊、猪(朱) |

